---
layout: post
title: 2020.7.18
date: 2020-07-18
Author: 百万碎片
categories: 
tags: [碎碎念, 贤旭]

comments: true
--- 

也不知道是不知只有我一个人把这里当成自己废话的垃圾场...本来想去writefreely但是实在是菜（，不会搭所以先用这里吧！感觉也挺好的！

昨天其实有很多想说的话捏，但是很多话到今天又忘记了，所以想到什么说什么吧！

一个是关于建博客的，唉，中国同人女，精神吉普赛，各个平台到处流浪，心被扒拉得像是枯树枝堆，加上我又是一个很注重隐私的人，这个平台感觉应该还可以..用的人应该也不多诶，让我先在这里躺一躺。也不知道是因为什么，被驱赶得久了吗，无论哪个平台都没什么安全感，原来墙的最大弊端不是在现实中束缚你，而是在潜移默化中让你自己给自己套上了枷锁啊，好累，还下不掉因为回归中国社区还是脱不掉，always being tied up，什么时候才能release。不说这个了，其实这些放微波上也能说，但微博实在是太公开了，公开得有点触碰到了我的底线，再加上现在小号也确实不是没有人在看，对我来说是这样的，只要有人在看我就很难什么话都往外说（这对每个人不都是（，所以有些垃圾话又没地方堆，找到这样一个平台还是挺好的，以后可能在这边多比比了。

第二个是关于贤旭，靠不用费尽心思避开关键词真的是蛮爽的！可见中国互联网把我害得多惨！回到正题（，其实这个关于贤旭的想法一直都有，起源是我很后悔小旭没学古典音乐而是出道了，记得女儿同期说女儿真的很有学古典的天赋，我就，唉，世事难料，学古典也很好的但我就非常有可能错过我的小孩，出道又蛮可惜因为我真的很喜欢我喜欢的人学古典（你滚吧，何必要让小孩没钱呢....再回来说，就是如果他们两个人都没出道，按照原本的道路走，曺圭贤应该是去读个理工科，小旭应该是去首尔大学读古典音乐，而很妙的是！曺圭的姐姐是拉小提琴的，如果同是在古典音乐界那肯定会和小旭有接触（随便一脑，小孩留那种很乖很乖的妹妹头坐在钢琴上写谱子，嘶哈，曺圭贤我可以和你公平竞争吗，不对我想说的不是这个，是小孩如果学古典音乐肯定会有成绩，正所谓韩国喻文州（？）而且不管是学钢琴还是作曲肯定会和小提琴有合作啥的，接触的机会会有很多耶）那就很顺理成章，他姐叫曺圭过来找她，曺圭来的时候刚好碰见小旭。曺圭：！小旭：？就会见面，一定会再次相遇，而且这个就很原耽了，理工科x艺术生，真滴不错，而且这样就可以放心大胆地喜欢，这样他俩不搞在一起天理难容！这个设定真的很香，就曺圭后来就逮着他姐问：刚刚那个小男孩是谁啊？姐姐：什么小男孩，人家比你还大半年多呢，是首尔大学作曲系高材生哦，我们准备一起参加那个xxxxx比赛，人家过来跟我谈合作的事情，倒是你怎么突然问起他？曺圭大方承认：想追人家啊！后来曺圭就有是没事就去找他姐，也跟小旭混熟了，他们两个学校离得近，曺圭还经常跑去他们学校蹭演出看（这不是你自己想做的吗），小旭就完全没看出来曺圭居心叵测，单纯地觉得他是个好朋友，直到有一次，是冬天，曺圭在琴房楼下等小旭出来一起吃饭，小旭为了充分利用琴房时长拖到最后一秒种再下来，包也没背好手上还拿着几页刚改的琴谱，鼻尖上冒了一点汗，眼睛亮得像是月亮倒映在湖水中，曺圭贤一个没忍住就把他抱过来亲了一下，小旭僵直+1+1+1，偏偏曺圭贤脸皮还厚的可以，没事人一样拉着他去吃海底捞，其实曺老师心理也很紧张，完全不知道小旭会怎么回应。小旭就整个人很凌乱地被拉到海底捞店，曺圭跟他说话他回应得就跟AI一样，曺圭自己憋不住了把筷子一放，破罐子破摔地表白了。小旭刚夹了一筷子蟹包，听到这话手一抖就掉回去了，哆哆嗦嗦和曺圭说我先回去了我得回去了我明天还有课云哥还约了我写论文...然后逃掉了。曺圭就以为自己被拒绝了很难受，一个人慢慢地把海底捞吃完了。后面几天曺圭就没找小旭，心情超级不好看谁都臭着个脸，然后小旭突然给他打电话叫他下午来自己学校，曺圭就我靠莫非还有戏，很忐忑地就去了。然后小旭把他拉到他们学校室外的那个钢琴那里（别问，问就是梦浮里有的首尔也有），弹了一首曲子给曺圭听，问题是曺圭理科生，也听不太懂古典，就听完还挺懵的，就这？然后小旭说这是给你写的，曺圭一下就心领神会，把他拉过来抱住了。小旭就说，我也是第一次跟男生谈恋爱，我不知道我应该怎么做，但我想既然是你就可以（太酸了我牙酸掉了），曺圭就心里呐喊：还需要你做啥！你愿意跟我谈恋爱就可以了！.................就酱。

果然写cp让人批话多啊，但是两位什么时候能再营业一下（

