---
layout: post
toc: true
title: 黑蝶拓也线
date: 2020-07-18
Author: 百万碎片
categories: 
tags: [乙女, 黑蝶]

comments: true
--- 

## 犬类饲养指南

他记得自己有跟冬帆提起过这件事。

夏天，高温像是有了实体，同每个毛孔都牵连起细细的丝线，缠绕在空气中，就像蜘蛛在不紧不慢地织一张网，每个人都毫无自觉地满身蛛丝。他牵着冬帆的手——女孩子的手，柔软又带着玉一样的凉意，从两个人皮肤相触的地方传过来，让他整个人微微地有些不自在。

“拓也君，”冬帆加快脚步走到他前面来，红色的眼睛像是不远处快要落下的夕阳，“又到了这个公园。”

他点点头，冬帆一边小声地说着一些他们小时候的故事一边牵着他往前走，那点手心处的凉意像是悬在他神经上的一根针，确保他整个人没有融化在夏天的高温里。

“拓也君，”他听到冬帆小声地喊他，“你怎么又走神了呀。你看看我呀。”

他们坐在滑梯的高台上，因为彼此骨骼身体的长开紧挨着，他不用扭过头就能闻见女孩昨天用的洗发水的味道。女孩在他身边，放松地把脑袋搭在他的肩膀上，呼吸吐出的气息灼烧着他肩膀上的一小块皮肤。渴。他漫无目的地想。我身上的水分在这样的夏天已经蒸发殆尽了吧，那冬帆呢。

女孩的手覆在他的手上，与他五指交缠，他用了些力，偏过头去与女孩接吻。

嘴唇相触的瞬间他想，啊，冬帆这里还有水分，冬帆是独立于这个夏天的啊。他食髓知味，另一只本来撑在身边的手摸索着扣住了女孩的后脑袋。冬帆发出轻微的嘤咛，他却把这当成火把，伸出舌头舔舐她的口腔，像是大型犬类动物那样用犬牙轻轻地磨着她的唇，从冬帆的口中汲取水分。

“渴。”他勾着冬帆的舌头，含糊不清地说。他反手握住女孩的手，手心里那点凉意消失了，取而代之的是属于夏天的潮热。他伸出手指刮了刮女孩的手心，女孩身体轻微地颤了颤，他脑子里立刻浮现出荡起涟漪的湖。他另一只手顺着女孩的头发寻到她的脸颊，他凭感觉蹭了蹭，拇指上传来了潮湿的触感，他用舌头把冬帆泛着水光的唇舔了一遍，从他的乐园里退了出来。

“怎么突然接吻”冬帆平息着自己的气息，抬起眼睛看着他，那双眼睛坦然又无奈，他没有看到他所害怕看到的细微情绪，因此他笑了起来，揽着女孩去亲她裸露出来的脖颈，“渴。”他伸出舌头在她白皙的皮肤画圈，得到了女孩小声的呻吟。

他停下动作，维持着圈着女孩的动作，盯着冬帆后颈处突出的那一节脊柱，就那样自然而然地说了出来：“冬帆，我想和你做爱。”

他顿了顿，又蹭了蹭女孩，带着点撒娇的意思，说出来的话却像在耍流氓：“想和你狠狠地做爱。”

## 游戏对话摘录+部分感想

神田拓也x霜蹈冬帆

两个活在过去的人在现在谈恋爱的故事

阿明：还是说他可以扮演一直逃避的伙伴？

拓也：不许把她当成出气筒

在说这句话的时候是否藏着一点为自己开脱的意思呢，还是下意识地把责任揽过来，想自己全权负责呢

阿明：你想得到她的原谅（因为原谅了冬帆就是原谅了自己），你比我还要懦夫，你们只是在互舔伤口罢了

”你谁也不想失去，冬帆，你没有办法抓住每一个人“

”真的可以就这样结束吗“

拓也很固执地活在过去。。感觉是一种不愿意走出过去的阴影，哪怕有可能走出来也不愿意尝试，因为冬帆和拓也的现在是不一样的，在吊唁过夏以后，心里会释怀的只有冬帆，因为拓也的弟弟，仍然躺在医院的病床上，毫无声息像个洋娃娃，他得面对，因为如果他也放开了和也的手，那和也就真的回不来了。

懂了，拓也认为冬帆认为正常事件都是自己的错的这种想法也是他的错，和也和夏也都是他的错，但是一直没有说，因为这责任太大，他不想亲口承认自己害了和也。（感觉应该还有原因...再想想

不想破坏，不想被破坏，所以只能逃跑

拓也线：

拓也：我以为一切都没变，可是没想到这个公园居然这么小

冬帆：恩，不是公园变小了，而是我们长大了

拓也：我们也变了啊

（？？？倒是很坦诚地承认了，建议现在也赶快开始谈情说爱

拓也：我怀疑我每天去医院探望他并不是真的在担心他，而是我在为那天的错误赎罪。只是希望他能原谅我

冬帆：但是在洋楼里...尽管失去记忆你也还是惦记着要回去照顾和也，这只是赎罪吗。你爱着你的弟弟

拓也：我想让你知道真相，因为不想再逃避。（这里因为和也醒来了所以不想再逃避了，我觉得如果和也没有醒来那即使说出来也会精神崩溃

（靠，兄弟线写得好好QAQ

和也用只有冬帆才能听见的声音说道：谢谢你救了拓也。拓也就麻烦你了。说完，他的眼睛温柔地眯成了一条缝

（犬派打直球真的是一绝，真的强，打直球，我就服犬派

拓也：我觉得你已经往前走了，我却被困在十年前的湖边，你对我来说太过耀眼了。直到重逢。我这才感觉到，你就是另一个我。不过同时，我在意你也包含了希望你能理解我的痛苦这样的心理，我把我们俩重叠在一起来得到安慰。

冬帆：（我也

拓也：在你的鼓励下，我才能鼓起勇气，面对我的过去，面对和也。我想让你看到因为你改变的我，我希望你能陪在我身边

冬帆：看到同样停在过去的你我也很开心。但是我们都向前走了，在洋楼里我们一起向前走了，所以我想如果以后也能一起作出改变，那也不会害怕了。

（靠犬派太强了，我认输，行动派真的让人很爽！

（哈哈哈哈哈他又欺负人

冬帆：能不能给女孩子一个台阶下啊！很不好意思的！

拓也：不可以，要听到你亲口承认喜欢我

冬帆：不要欺负人！

拓也：？倒也没有（假的）你没说清楚诶（装傻

拓也：真的很喜欢你，很喜欢很喜欢。让我说吧，我一直不敢开口。慢慢来就行，只要是你都可以。

