layout: post
title: 天龙八部简记
date: 2020-06-02
Author: 百万碎片
categories: 
tags: [碎碎念]

comments: true
--- 



## 2022.1.16

第十二章 从此醉

> 那少女在绿竹丛旁走来走去，忽然间看到段誉所种的三株白茶，又见到地下的碎瓷盆，“咦”的一声，问道：“是谁在这里种茶花？”
>
> 段誉更不怠慢，从大石后一闪而出，长揖到地，说道：“小生奉夫人之命，在此种植茶花，冲撞了小姐。”他虽深深作揖，眼睛却仍是直视，深怕小姐说一句“我不见不相干的男子”，就此转身而去，又错过了见面的良机。
>
> 他一见到那位小姐，耳中“嗡”的一声响，但觉眼前昏昏沉沉，双膝一软，不由自主跪倒在地，若不强自撑住，几乎便要磕下头去，口中却终于叫了出来：“神仙姊姊，我……我想你好苦！弟子段誉拜见师父。”
>
> 眼前这少女的相貌，便和无量山石洞中的玉像全然的一般无异。那王夫人已然和玉像颇为相似了，毕竟年纪不同，容貌也不及玉像美艳，但眼前这少女除了服饰相异之外，脸型、眼睛、鼻子、嘴唇、耳朵、肤色、身材、手足，竟然没一处不像，宛然便是那玉像复活。他在梦魂之中，已不知几千几百遍的思念那玉像，此刻眼前亲见，真不知身在何处，是人间还是天下？

> 那少女果真身子一震。段誉不敢直视她脸色，心下暗道：“她为了慕容复这小子而关心挂怀，我见了她的脸色，说不定会气得流下泪来。”但见到她藕色绸衫的下摆轻轻颤动，听到她比洞箫还要柔和的声调问道：“少林寺的和尚为什么冤枉‘姑苏慕容’？你可知道么？你……你快跟我说。”
>
> 段誉听她这般低语央求，心肠一软，立时便想将所知说了出来，转念又想：“我所知其实颇为有限，只不过玄悲大师身中‘韦陀杵’而死，大家说‘以彼之道，还施彼身’的，天下就只‘姑苏慕容’一家。这些情由，三言两语便说完了。我只一说完，她便又催我去种茶花，再要寻什么话题来跟她谈谈说说，那可不容易了。我得短话长说，小题大做，每天只说这么一小点儿，东拉西扯，不着边际，有多长就拖多长，叫她日日来寻我说话，只要寻我不着，那就心痒难搔。”



第十八章 胡汉恩仇，须倾英雄泪

> 乔峰吃了一惊：“好身手，这人是谁？”回掌护身，回过头来，不由得哑然失笑，只见对面也是一条大汉单掌斜立，护住门面，含胸拔背，气凝如岳，原来后殿的佛像之前安着一座屏风，屏风上装着一面极大的铜镜，擦得晶光净亮，镜中将自己的人影照了出来，铜镜上镌着四句经偈，佛像前点着几盏油灯，昏黄的灯光之下，依稀看到是：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观。”
>
> 乔峰一笑回首，正要举步，猛然间心头似被什么东西猛力一撞，登时呆了，他只知在这一霎时间，想起了一件异常重要的事情。然而是什么事，却模模糊糊的捉摸不住。
>
> 怔立片刻，无意中回头又向铜镜瞧了一眼，见到了自己的背影，猛地省悟：“我不久之前曾见过我自己的背影，那是在什么地方？我又从来没见过这般大的铜镜，怎能如此清晰的见到我自己背影？”正自出神，忽听得院外脚步声响，有数人走了进来。

很喜欢这种冥冥之中受到牵引的故事，事事桩桩因果牵扯不清，因上天降下来一道灵光于凡人，因此在这一瞬间仿佛窥见了什么天机一般有些茫然又有些灵透的喜悦。

> 阿朱见黯淡的灯光照在他脸上，过了一会，听得他发出轻轻鼾声，脸上的肌肉忽然微微扭动，咬着牙齿，方方的面颊两旁肌肉凸了出来。阿朱忽起怜悯之意，只觉得眼前这个粗壮的汉子心中很苦；比自己实是不幸得多。

这一段真好啊，喜欢这种来源于细枝末节、微不足道之处的感情，好像被人点了穴道，在那一刻心中忽然泛出些柔软情思。



## 2022.1.17

第二十三章 塞上牛羊空许约

> 阿朱道：“妈妈将我送给人家的时候，我还只一岁多一点，我当然不认得爹爹，连见了妈的面也不认得。大哥，你也是这样。那天晚上在杏子林里，我听人家说你的身世，我心里很难过，因为咱们俩都是一样的苦命孩子。”
>
> 电光不住闪动，霹雳一个接着一个，突然之间，河边一株大树给雷打中，喀喇喇的倒将下来。他二人于身外之物全没注意，虽处天地巨变之际，也如浑然不觉。
>
> 阿朱又道：“害死你爹爹妈妈的人，竟是我爹爹，唉，老天爷的安排真待咱们太苦，而且，而且……从马夫人口中，套问出我爹爹名字来的，便是我自己。我若不是乔装了白世镜去骗她，她也决不肯说我爹爹的名字。人家说，冥冥中自有天意，我从来不相信。可是……可是……你说，能不能信呢？”
>
> 萧峰抬起头来，满天黑云早将月亮遮得没一丝光亮，一条长长的闪电过去，照得四野通明，宛似老天爷忽然开了眼一般。
>
> 他颓然低头，心中一片茫然，问道：“你知道段正淳当真是你爹爹，再也不错么？”

金庸很喜欢写这种阴差阳错地故事，种种巧合连在一起便织成了莫大的不幸，像一张网一样避不开躲不掉。好难过，看到阿朱说心里难过我也好难过，两个可怜人碰到一起本是可以从此以后互相依偎的，谁知道这样结果...金庸写闪电仿佛老天爷开了眼也是蛮那个，就是很宿命论讲实话，凡人如何挽回也无济于事之时，老天爷在阿朱将死之际睁眼看人间，只是冷冰冰地看着，做戏外人感叹一番，好不讽刺。

> 一路上他追寻阿紫留下的记号，想着自己的心事，于周遭人物景色，全没在意，竟然重回信阳。他真要追上段正淳，原是轻而易举，加快脚步疾奔得一天半日，自非赶上不可。但自阿朱死后，心头老是空荡荡地，不知如何打发日子才好，心里总是想：“追上了段正淳，却又如何？找到了正凶，报了大仇，却又如何？我一个人回到雁门关外，在风沙大漠之中打猎牧羊，却又如何？”是以一直并未急追。
>
> 进了信阳城，见城墙脚下用炭笔写着个‘段’字，字旁的箭头指而向西。他心头又是一阵酸楚，想起那日和阿朱并肩而行，到信阳城西马夫人家去套问讯息，今日回想，当时每走一步，便是将阿朱向阴世推了一步。

阿朱的死是一个豁口，让一直在疲于奔忙的人突然意识到这世上的种种到头来皆是空茫，脚步放慢了，脑子却更加活络，总的来说人抑郁起来是这样的...走过的每条街巷都能想起当初的模样，总感觉所做的一切皆有因果，只是当时方为戏中人，谁能料到这等走向...写到这里我又伤心了...

> 慕容复最后才和段誉相见，话道：“段兄，你好。”段誉神色惨然，摇头道：“你才好了，我……我一点儿也不好。”王语嫣“啊”的一声，道：“段公子，你也在这里。”段誉道：“是，我……我……”慕容复向他瞪了几眼，不再理睬，走到棋局之旁，拈起白子，下在棋局之中。

爹的，惨中透露着一丝好笑...好呆啊段誉，别笑死我...

> 但段誉一来想看段延庆如何解此难局，二来好容易见到王语嫣，便是天塌下来也不肯舍她而去，当下只“唔，唔”数声，反而向棋局走近了几步。

装傻第一名...为什么这么幽默...

> 这个珍珑变幻百端，因人而施，爱财者因贪失误，易怒者由愤坏事。段誉之败，在于爱心太重，不肯弃子；慕容复之失，由于执着权势，勇于弃子，却说什么也不肯失势。段延庆生平第一恨事，乃是残废之后，不得不抛开本门正宗武功，改习旁门左道的邪术，一到全神贯注之时，外魔入侵，竟尔心神荡漾，难以自制。

喜欢这里，不以个人如何应对棋局比势，而是以各人应对棋局之缺比势
